.\" Kaixo Emacs!  Honako hau -*- nroff -*- iturburu-fitxategia da.
.\" Sorrera-direktorioak eta eskuliburuko orri honek Ian Jackson-en 1994 Copyright-a dute.
.\" Eskuliburuko orri honetako aldaketek Jeff Noxon-en 1996 Copyright-a dute.
.\" Besterik
.\"
.\" Software librea da; kopiatzeko baldintzak GNU Lizentzia Publiko Orokorraren
.\" 2. bertsioan edo berriago batean ikusi.  Ez du INOLAKO bermerik.
.TH RUN\-PARTS 8 "1996ko ekainak 5" "Debian Linux"
.SH IZENA
run\-parts \- direktorio bateko programak eta script-ak exekutatzen ditu
.SH LABURPENA
.B run\-parts
[\-\-test] [\-\-verbose] [\-\-report] [\-\-umask=umask] [\-\-arg=argument] [\-\-help] [\-\-version] direktorioa
.SH AZALPENA
.PP
.B run\-parts-ek
.IR direktorio
bakun batean aurkitutako programa edo script batzuk exekutatzen ditu.
Fitxategi-izenek letra maiuskulak eta minuskulak,
digituak, azpimarrak eta marratxoak baino ezin dituzte izan.  Bestelako izenak 
dituzten .I direktorioko
azpidirektorioei eta fitxategiei ezikusi egingo zaie isilpean.

Script-ek 
.B #!/bin/interpretername
hitzarmena bete behar dute exekutatuak izango badira.  .B /bin/sh-ek
ez ditu automatikoki
exekutatuko.

Aurkitutako fitxategiak fitxategi-izenen hurrenkera lexikalean exekutatuko dira.
.SS AUKERAK
.TP
.B \-\-test
exekutatuko diren script-en izenak inprimatzen ditu, baina ez ditu
exekutatuko.
.TP
.B \-\-verbose
script bakoitzaren izena errore estandarrean inprimatzen du exekutatu aurretik.
.TP
.B \-\-report
.BR \-\-verbose-ren
antzekoa da,
baina irteera sortzen duten script-en izenak bakarrik inprimatzen ditu.  Script-a non agertzen den lehenago, irteera estandarrean edo errore estandarrean, hortxe inprimatuko da script-aren izen hori. 
.B
.TP
.BI \-\-umask= umask
umask
.I umask-en
ezartzen du script-ak exekutatu aurretik.
.I umask
zortzitarretan zehaztu behar da.  Lehenespen gisa, umask 022 izaten da.
.TP
.BI \-\-arg= argument
.I argumentua
script-etara
pasatzen du.  .B --arg
behin erabili
pasatu nahi duzun argumentu bakoitzeko.
.TP
.B "\-\-"
Aukeren amaiera dela zehazten du.  .B "\-\-"ren
ondoko edozein fitxategi-izen
ez da aukera moduan interpretatua izango, nahiz eta marratxo batez
hasi.
.TP
.B \-\-help
Erabiltzeko informazioa bistaratu eta irten egingo da.
.TP
.B \-\-version
Bertsioa eta copyright-a bistaratu eta irten egingo da.

.SH COPYRIGHTa
Copyright (C) 1994 Ian Jackson.
Copyright (C) 1996 Jeff Noxon.
Copyright (C) 1996,1997,1998 Guy Maor

.B run\-parts
software librea da; kopiatzeko baldintzak GNU Lizentzia Publiko Orokorraren
2. bertsioan edo berriago batean ikusi.  Ez du
.I inolako
bermerik.

