.\" Hey, Emacs!  This is an -*- nroff -*- source file.
.\" Build-from-directory and this manpage are Copyright 1994 by Ian Jackson.
.\" Changes to this manpage are Copyright 1996 by Jeff Noxon.
.\" More
.\"
.\" This is free software; see the GNU General Public Licence version 2
.\" or later for copying conditions.  There is NO warranty.
.TH RUN\-PARTS 8 "5 giugno 1996" "Debian Linux"
.SH NOME
run\-parts \- esegue script o programmi in una directory
.SH SINTASSI
.B run\-parts
[\-\-test] [\-\-verbose] [\-\-report] [\-\-umask=umask] [\-\-arg=argument] [\-\-help] [\-\-version] directory
.SH DESCRIZIONE
.PP
.B run\-parts
esegue un gruppo di script o programmi che si trova in una singola directory
.IR directory .
I nomi dei file devono contenere solo lettere maiuscole e minuscole,
numeri, sottolineature e trattini.  Sottodirectory di
.I directory
e file con altri nomi saranno ignorati senza avvisare.

Gli script devono seguire la convenzione 
.B #!/bin/nomeinterprete
per essere eseguiti.  Non saranno eseguiti automaticamente da
.B /bin/sh.

I file trovati saranno eseguiti nell'ordine lessicale dei nomi dei file.
.SS OPZIONI
.TP
.B \-\-test
stampa i nomi degli script che andrebbero in esecuzione, ma senza mandarli in esecuzione realmente.
.TP
.B \-\-verbose
stampa il nome di ciascuno script sullo stderr prima di eseguirlo.
.TP
.B \-\-report
simile a
.BR \-\-verbose ,
ma stampa solo il nome dello script che produce output.  Il nome dello script viene stampato su stdout o stderr a seconda su quale dei due per primo lo script produce output.
.B
.TP
.BI \-\-umask= umask
Imposta l'umask a
.I umask
prima di mandare in esecuzione gli script.
.I umask
dovrebbe essere specificata in ottale. L'umask è pre-impostata a 022.
.TP
.BI \-\-arg= argomento
Passa
.I argomento
agli script.  Usa
.B --arg
una volta per ciascun argomento che vuoi passare.
.TP
.B "\-\-"
Specifica che questa è la fine delle opzioni.  Qualsiasi nome di file dopo
.B "\-\-"
non sarà interpretato come opzione anche se comincia con un trattino.
.TP
.B \-\-help
Visualizza informazioni sull'uso ed esce.
.TP
.B \-\-version
Visualizza la versione e il copyright ed esce.

.SH COPYRIGHT
Copyright (C) 1994 Ian Jackson.
Copyright (C) 1996 Jeff Noxon.
Copyright (C) 1996,1997,1998 Guy Maor

.B run\-parts
è un software libero; vedi la versione 2 della GNU General Public Licence 
(o una successiva) per le condizioni di redistribuzione. 
.I Non
ci sono garanzie.

.SH TRADUTTORE
Salvatore Di Petro
salvuz@despammed.com
