.\" Hey, Emacs!  This is an -*- nroff -*- source file.
.\" Build-from-directory and this manpage are Copyright 1994 by Ian Jackson.
.\" Changes to this manpage are Copyright 1996 by Jeff Noxon.
.\" More
.\"
.\" This is free software; see the GNU General Public Licence version 2
.\" or later for copying conditions.  There is NO warranty.
.TH RUN\-PARTS 8 "5 June 1996" "Debian Linux"
.SH NAME
run\-parts \- lance des scripts ou programmes dans un répertoire
.SH SYNOPSIS
.B run\-parts
[\-\-test] [\-\-verbose] [\-\-report] [\-\-umask=umask] [\-\-arg=argument] [\-\-help] [\-\-version] directory
.SH DESCRIPTION
.PP
.B run\-parts
lance un nombre de scripts ou programmes trouvés dans un seul répertoire
.IR directory .
Les noms de fichier doivent être constitués uniquement de caractères majuscules
et minuscules, chiffres, soulignés, et tirets. Les sous-répertoires de
.I directory
et les fichiers avec d'autres noms seront ignorés silencieusement.

Les scripts doivent suivre la convention
.B #!/bin/interpretername
afin d'être exécutés. Ils ne seront pas automatiquement lancés par
.B /bin/sh.

Les fichiers trouvés seront lancés dans l'ordre alphabétique des noms de fichiers.
.SS OPTIONS
.TP
.B \-\-test
affiche les noms des scripts à lancer, mais ne les lance pas.
.TP
.B \-\-verbose
affiche le nom de chaque script vers la sortie d'erreur avant son lancement.
.TP
.B \-\-report
similaire à
.BR \-\-verbose ,
mais n'affiche que le nom des scripts qui produisent une sortie. Le nom du script est affiché sur la sortie stdout ou stderr, selon la destination de la première écriture du script.
.B
.TP
.BI \-\-umask= umask
Donne à umask la valeur
.I umask
avant de lancer les scripts.
.I umask
doit être spécifié en octal. Par défaut, umask prend la valeur 022.
.TP
.BI \-\-arg= argument
Passe
.I argument
aux scripts. Utilisez
.B --arg
pour chaque argument que vous voulez passer.
.TP
.B "\-\-"
Spécifie que c'est la fin des options. Tout fichier après
.B "\-\-"
ne sera pas interprété comme une option même s'il commence par un tiret.
.TP
.B \-\-help
Affiche la syntaxe et quitte.
.TP
.B \-\-version
Affiche la version, le copyright, et quitte.

.SH COPYRIGHT
Copyright (C) 1994 Ian Jackson.
Copyright (C) 1996 Jeff Noxon.
Copyright (C) 1996,1997,1998 Guy Maor

.B run\-parts
is free software; see the GNU General Public Licence version 2 or
later for copying conditions.  There is
.I no
warranty.
