.\" Hey, Emacs!  This is an -*- nroff -*- source file.
.\" Build-from-directory and this manpage are Copyright 1994 by Ian Jackson.
.\" Changes to this manpage are Copyright 1996 by Jeff Noxon.
.\" More
.\"
.\" This is free software; see the GNU General Public Licence version 2
.\" or later for copying conditions.  There is NO warranty.
.TH RUN\-PARTS 8 "5 June 1996" "Debian Linux"
.SH NAAM
run\-parts \- voert scripts of programma's uit in een directory
.SH SYNOPSIS
.B run\-parts
[\-\-test] [\-\-verbose] [\-\-report] [\-\-umask=umask] [\-\-arg=parameter] [\-\-help] [\-\-version] directory
.SH BESCHRIJVING
.PP
.B run\-parts
voert een aantal scripts of programma's uit die zich in één directory 
.IR directory
bevinden.
Bestandsnamen mogen uitsluitend bestaan uit hoofdletters, kleine letters, cijfers,
onderstrepingstekens (_) en liggende streepjes (-).  Subdirectory's van
.I directory
en bestanden met andere namen worden stilzwijgend genegeerd.

Scripts moeten zich houden aan de conventie
.B #!/bin/interpretername
om uitgevoerd te kunnen worden.  Ze worden niet automatisch uitgevoerd door
.B /bin/sh.

De aangetroffen bestanden worden uitgevoerd in alfabetische volgorde van de bestandsnamen.
.SS OPTIES
.TP
.B \-\-test
Toont de namen van de scripts die uitgevoerd zouden worden, echter zonder ze daadwerkelijk
uit te voeren.
.TP
.B \-\-verbose
Stuurt de naam van ieder script naar stderr alvorens het uit te voeren.
.TP
.B \-\-report
Vergelijkbaar met
.BR \-\-verbose ,
Toont echter alleen de namen van scripts die uitvoer produceren.  De naam van het script
wordt weergegeven via stdout of stderr, afhankelijk van waar de eerste uitvoer van het
script naartoe wordt gestuurd.
.B
.TP
.BI \-\-umask= umask
Stelt de umask in op
.I umask
alvorens de scripts uit te voeren.
.I umask
moet hierbij in octale notatie worden opgegeven.  Het umask is standaard ingesteld op 022.
.TP
.BI \-\-arg= parameter
Geef
.I parameter
door aan de scripts.  Gebruik telkens één optie
.B --arg
per parameter die u wilt doorgeven.
.TP
.B "\-\-"
Geeft het einde van de serie opties aan.  Tekst na 
.B "\-\-"
zal niet als optie worden geïnterpreteerd, ook niet wanneer deze begint met een 
liggend streepje (-).
.TP
.B \-\-help
Toont beknopte gebruiksinformatie.
.TP
.B \-\-version
Toont versie- en copyright-informatie.

.SH COPYRIGHT
Copyright (C) 1994 Ian Jackson.
Copyright (C) 1996 Jeff Noxon.
Copyright (C) 1996,1997,1998 Guy Maor

.B run\-parts
is vrije software; zie de GNU General Public Licence versie 2 of
later voor de kopieervoorwaarden.  Er worden 
.I geen
garanties gegeven.
