.\" Hey, Emacs!  This is an -*- nroff -*- source file.
.\" Build-from-directory and this manpage are Copyright 1994 by Ian Jackson.
.\" Changes to this manpage are Copyright 1996 by Jeff Noxon.
.\" More
.\"
.\" This is free software; see the GNU General Public Licence version 2
.\" or later for copying conditions.  There is NO warranty.
.TH RUN\-PARTS 8 "5. Červen 1996" "Debian Linux"
.SH NÁZEV
run\-parts \- spustí skripty nebo programy z adresáře
.SH SYNAPSE
.B run\-parts
[\-\-test] [\-\-verbose] [\-\-report] [\-\-umask=umask] [\-\-arg=argument] [\-\-help] [\-\-version] adresář
.SH POPIS
.PP
.B run\-parts
spustí několik skriptů nebo programů, které se nacházejí v jednom adresáři
.IR adresář .
Názvy souborů by se měly skládat pouze z velkých a malých písmen, číslic, podtržítka
a pomlček. Podadresáře 
.I adresáře
a soubory s jinými názvy budou tiše ignorovány.

Skripty musí dodržovat konvenci
.B #!/bin/interpretername ,
jinak nebudou spuštěny. Skripty nebudou automaticky spuštěny příkazem
.B /bin/sh.

Nalezené soubory budou spuštěny v lexikálním pořadí svých názvů.
.SS VOLBY
.TP
.B \-\-test
vypíše názvy skriptů, které by byly spuštěny, ale tyto skripty nespustí
.TP
.B \-\-verbose
vypíše před jejich spuštěním název každého skriptu na standardní chybový výstup.
.TP
.B \-\-report
podobná volbě
.BR \-\-verbose ,
pouze s tím rozdílem, že vypíše pouze názvy skriptů, které vyprodukovaly nějaký výstup. Název skriptu je vypsán na standardní výstup nebo na standardní chybový výstup, záleží na skriptu, na který výstup vyprodukuje výstup první.
.B
.TP
.BI \-\-umask= umask
Nastaví masku umask na
.I umask
před spuštěním skriptu. Maska
.I umask
by měla být zadána v osmičkovém tvaru. Výchozí hodnota masky umask je nastavena na 022.
.TP
.BI \-\-arg= argument
Předá skriptům
.I argument .
Použijte 
.B --arg
pro každý parametr, který chcete předat.
.TP
.B "\-\-"
Znamená ukončení voleb. Každý název souboru uvedený po znacích
.B "\-\-"
nebude pokládán za volbu, i pokud by začínal pomlčkami.
.TP
.B \-\-help
Zobrazí informace nápovědy a ukončí se.
.TP
.B \-\-version
Zobrazí verzi a informace o autorských právech a ukončí se.

.SH COPYRIGHT
Copyright (C) 1994 Ian Jackson.
Copyright (C) 1996 Jeff Noxon.
Copyright (C) 1996, 1997, 1998 Guy Maor

.B run\-parts
je volně šiřitelný software; viz licence GNU General Public Licence verze 2 nebo
pozdější s podmínkami pro kopírování.  Je dodáván bez 
.I jakýchkoli
záruk.
