.\" Hei, Emacs!  See on -*- nroff -*- lähtetekstifail.
.\" Build-from-directory ja selle manuaalilehekülje autoriõigus: 1994, Ian Jackson.
.\" Manuaalilehekülgede muudatuste autoriõigus: 1996, Jeff Noxon.
.\" Rohkem
.\" 
.\" See on vaba tarkvara, kopeerimistingimuste kohta vaadake GNU Üldist Avalikku Litsentsi, versioon 2 või hilisem. Sellega ei kaasne MINGIT garantiid.
.TH "RUN\-PARTS" "8" "5. juuni 1996" "Debian Linux" ""
.SH "NIMI"
run\-parts \- käivitab skripte või rakendusi kataloogis
.SH "KOKKUVÕTE"
.B run\-parts
[\-\-test] [\-\-verbose] [\-\-report] [\-\-umask=umask] [\-\-arg=argument] [\-\-help] [\-\-version] kataloog
.SH "KIRJELDUS"
.PP 
.B run\-parts
käivitab rea skripte või rakendusi, mis leiduvad konkreetses kataloogis
.I R kataloog .
Failinimed peavad koosnema täielikult suur\- ja väiketähtedest, numbritest, alakriipsudest ja poolituskriipsudest. 
.I Kataloogi alamkatalooge ja muude märkidega faile vaikimisi eiratakse.

Skriptid peavad käivitamiseks järgima
.B #!/bin/interpretername
reegleid.  Neid ei käivitata automaatselt 
.B /bin/sh
abil.

Leitud failid käivitatakse failinimede tähestikulises järjekorras.
.SS VÕTMED
.TP 
.B \-\-test
näitab skriptide nimesid, mida käivitatakse, kuid ei käivita neid.
.TP 
.B \-\-verbose
näitab enne käivitamist iga skripti nime ja edasi selgitusi.
.TP 
.B \-\-report
üsna samasugune, nagu
.BR \-\-verbose ,
kuid näitab ainult skriptide nime, mis tekitavad väljundi.  Script's name is printed to whichever of stdout or stderr the script first produces output on.
.B 
.TP 
.BI \-\-umask= umask
Määrab umaski väärtuseks
.I umask
enne skriptide käivitamist.
.I umask
peab olema määratud kaheksandikarvuna.  Vaike\-umask on 022.
.TP 
.BI \-\-arg= argument
Läkitab
.I argumendi
skriptidele.  Kasuta võtit
.B \-\-arg
kord iga argumendi kohta, mida soovid läkitada.
.TP 
.B "\-\-"
Määrab, et sellega lõpevad võtmed.  Ühtegi failinime pärast võtit
.B "\-\-"
ei tõlgendata võtmena isegi siis, kui see algab võtmekriipsuga.
.TP 
.B \-\-help
Näitab infot kasutamise kohta ja väljub.
.TP 
.B \-\-version
Näitab versiooni ja autoriõigust ning väljub.

.SH "AUTORIÕIGUS"
Copyright (C) 1994 Ian Jackson.
Copyright (C) 1996 Jeff Noxon.
Copyright (C) 1996,1997,1998 Guy Maor

.B run\-parts
on vaba tarkvara; kopeerimistingimusi vaadake GNU Üldisest Avalikust Litsentsist, versioon 2 või hilisem. Sellega ei kaasne
.I mingit
garantiid.
.br 


.br 
Tõlge eesti keelde 2002: Marek Laane
.br 
bald@online.ee
