.\" Hey, Emacs!  This is an -*- nroff -*- source file.
.\" Build-from-directory and this manpage are Copyright 1994 by Ian Jackson.
.\" Changes to this manpage are Copyright 1996 by Jeff Noxon.
.\" More
.\"
.\" This is free software; see the GNU General Public Licence version 2
.\" or later for copying conditions.  There is NO warranty.
.TH RUN\-PARTS 8 "5 June 1996" "Debian Linux"
.SH НАЗВА
run\-parts \- виконати скрипти чи програми в заданому каталозі
.SH ВИКОРИСТАННЯ
.B run\-parts
[\-\-test] [\-\-verbose] [\-\-report] [\-\-umask=umask] [\-\-arg=argument] [\-\-help] [\-\-version] directory
.SH ОПИС
.PP
.B run\-parts
виконує скрипти чи програми знайдені в певному каталозі
.IR directory .
Назви файлів повинні складатись з великих чи малих літер, цифр
підкреслень чи дефісів. Підкаталоги каталога
.I directory
і файли з назвами, які не відповідають цьому правилу мовчки ігноруються.

Скрипти повинні відповідати угоді на формат першого рядка
.B #!/bin/interpretername
для того, щоб вони виконувались.  Скрипти не будуть автоматично
виконуватись в 
.B /bin/sh.

Знайдені файли виконуються в порядку алфавітного сортування назв файлів.
.SS OPTIONS
.TP
.B \-\-test
друкує назви скриптів, які б мали виконуватись, але не виконує їх.
.TP
.B \-\-verbose
друкує назву кожного скрипту на stderr перш, ніж виконувати.
.TP
.B \-\-report
подібно
.BR \-\-verbose ,
але тільки друкує назви скриптів, які щось друкують на екран. Назва
скрипту друкується, якщо скрипт друкує що-небудь або на stdout, або на
stderr.
.B
.TP
.BI \-\-umask= шаблон
Встановлює  umask рівну
.I шаблон
перш, ніж виконувати скрипти.
.I шаблон
повинен задаватись у вісімковому  форматі. Маска встановлюється в 022,
якщо не вказано інакше.
.TP
.BI \-\-arg= аргумент
Передає 
.I аргумент
скриптам.  Для кожного окремого аргументу, які Вам потрібно передати
скриптам, вживайте окремий параметр
.B --arg
.TP
.B "\-\-"
Вказує на те, що це кінець всіх параметрів. Будь яка назва файла, що
йде після
.B "\-\-"
не буде вважатись параметром, навіть якщо назва починається з дефіса.
.TP
.B \-\-help
Друкує на екран підказку про використання і закінчує роботу.
.TP
.B \-\-version
Друкує на екран інформацію про версію і авторські права і закінчує роботу.

.SH АВТОРСЬКІ ПРАВА
Copyright (C) 1994 Ian Jackson.
Copyright (C) 1996 Jeff Noxon.
Copyright (C) 1996,1997,1998 Guy Maor

.B run\-parts
це вільне програмне забезпечення; див. Загальну Публічну Ліцензію GNU
(GPL) версії 2 чи пізнішою щодо умов розповсюдження. Гарантія 
.I не
надається.
.SH
ПЕРЕКЛАД
.br
Дмитро Ковальов, <kov@tokyo.emai.ne.jp>
